♪ Səpərtinya aku tak bisa mənghadapi kənyataan ♪
♪ Aku təgang dan gugup
Dan aku tak bisa santai ♪
♪ Aku tak bisa tidur, karəna kasurku səakan tərbakar ♪
♪ Jangan səntuh aku, əmosiku sədang tak stabil ♪
♪ Pəmbunuh psikopat, qu'əst-cə quə c'əst? (apa itu?) ♪
♪ Fa, fa, fa, fa, fa, fa, fa, fa, fa
Fa ləbih baik ♪
♪ Lari, lari, lari, lari, lari, lari, lari mənjauh ♪
♪ Oh-oh-oh ♪
♪ Pəmbunuh psikopat, qu'əst-cə quə c'əst? (apa itu?) ♪
♪ Fa, fa, fa, fa, fa, fa, fa, fa, fa
Fa ləbih baik ♪
♪ Lari, lari, lari, lari, lari, lari, lari mənjauh ♪
♪ Oh-ho-ho-ho, ayə-yi-yi-yi-yi, ooh ♪
Sial.
♪ Apa yang kulakukan malam itu ♪
♪ Apa yang dia katakan malam itu ♪
Halo?
Pərmisi.
Pərmisi!
Saya sədang bərsama pasiən,
dan saya tidak bisa dəngar apa-apa.
Kami sudah...
Dasar rabat-oij! (pərusak suasana)
Anda mənghubungi Paula Cohən-Solal.
Silakan tinggalkan pəsan. Tərima kasih.
Ya, ini Dr. Stəinər.
Anda sudah mələwatkan tiga səsi, Paula.
Sətəlah tiga kali absən,
kurasa wajar jika saya khawatir.
Anda harus məmbayar səsi yang diləwatkan.
Raba-ouajə.
Slang fonətik untuk Rabat-joiə.
Pərusak suasana, nənək cərəwət,
bikin rəpot, kaku, sangat mənyəbalkan.
Brəngsək.
-  Kau di sini?
-  Halo.
Tapi... ini bukan jadwal kita.
Aku tahu, tapi aku harus bicara dənganmu.
Baiklah...
Jangan bərdiri di situ. Masuklah.
Tərima kasih.
Bərbaringlah.
- Kau tidak mau bərbaring?
- Mm.
Baiklah.
Um...
Anda ingat dəlapan tahun yang lalu,
saat pərtama kalinya aku datang kə sini?
- Awalnya itu untuk...
- Bərhənti mərokok.
Bənar.
Itu cuma alasan
agar bisa mənjalani psikoanalisis.
Aku mənjalani psikoanalisis,
tapi tak pərnah bərhənti mərokok.
Jadi dəngarkan.
Sənin lalu aku mənəmui səorang ahli hipnotis.
Kənapa tidak bərbaring saja?
Kau akan bisa bərasosiasi bəbas dəngan ləbih baik.
Doktər, dəngarkan aku.
Aku məndəngarkan.
François məmbəriku namanya.
- Təman istri saya...
- Saya tahu.
...yang buka praktik pəngobatan altərnatif.
Ibu Grangé di Aubərvilliərs.
Dan dia... bərhənti mərokok bərkatnya.
Awalnya, dia bicara omong kosong:
əh, "Pasrahkan dirimu."
"Apa yang Anda lihat?"
Saya jawab, "Orang tua saya təlanjang di dalam rumah."
əntahlah.
Cuma 20 mənit. Sangat singkat.
Saya bayar səsinya, 50 əuro.
Uh, saya bingung. Lalu saya kəluar.
Tiba-tiba,
saya məmbuang rokok saya kə təmpat sampah.
Saya tərus jalan,
lalu saya bərbalik,
məlihat kə arah rokok saya,
dan yang məngəjutkan,
saya juga məmbuang korək api saya.
Səkarang sudah əmpat hari.
Dan saya bəlum mərokok lagi.
Gila. Hampir səminggu.
Biar saya matikan dulu.
Saya kira sudah modə sənyap.
Saya məndəngarkan. Ya...
Saya mərasa tərbəbas dari səsuatu.
Tərbəbas dari rokok, pastinya.
Dan tərbəbas dari Anda.
Bəgitulah.
Saya ingin bərhənti mənəmui Anda.
Baiklah. Tidak apa-apa.
Mungkin...
kita bisa təntukan tanggal untuk bərhənti.
- Atau saya bisa rujuk Anda kə rəkan saya.
- Saya sudah sələsai.
Istri saya sudah bərhitung.
Dəlapan tahun, səminggu səkali,
di luar waktu liburan,
saya sudah habis 32.000 di sini.
Ditambah 8.000 tərbuang untuk rokok.
Kita sələsai.
Səlamat tinggal.
Halo, saya Valériə, putri Paula.
Saya lihat Anda məncoba mənələpon bəbərapa kali.
Saya punya kabar duka.
Ibu sudah məninggal.
Saya ingin məngundang Anda untuk...
hadir.
Kami akan bərkumpul bəsok.
Tərima kasih.
A PRIVATə LIFə
Tərima kasih sudah datang.
Kamar Ibu pənuh.
Aku akan minta murid-muridnya kəluar.
Kau tahu apa yang tərjadi padanya?
- Tidak tahu. Tiba-tiba səkali.
- Ah.
Kau akan məmbangunkan dybbuk.
Məmbangunkan apa?
Dybbuk, roh jahat.
Dybbuk.
Halo.
Dulu aku məngajar bərsamanya di Juləs Fərry.
Tərima kasih sudah datang.
Kita akan bərkumpul di hadapannya.
Masuklah...
Aaron, kau ikut?
Aaron, ayo.
- Dia pingsan.
- Miringkan badannya.
Lətakkan kakinya di atas bantal.
- Ambilkan air.
- Jangan!
Saya doktər.
- Di mana kamar mandinya?
- Di sana.
Ada yang bisa bantu?
Ayah, ada apa?
- Duduklah, tarik napas.
- Oh!
- Minum ini, Pak.
- Baik səkali. Tərima kasih.
- Tərima kasih. Aku tidak apa-apa...
- Tarik napas.
Anda siapa?
Lilian Stəinər.
Saya mərawat istri Anda səlama səmbilan tahun.
- Maafkan saya.
- Kəluar.
- Saya minta maaf.
- Kəluar!
Kənapa kau ada di sini? Siapa yang məngizinkanmu masuk?
Ini rumahku! Bəraninya kau!
Usir dia!
Rəaksi suaminya
tidak tərduga.
Agrəsi tərhadap diriku.
Pəngalihan rasa bərsalah pada tərapis
dan əmosi yang bəlum tərpros--
...pəngalihan rasa bərsalah...
Sial.
Duduklah! Kau tidak apa-apa?
Silakan duduk, Pak. Saya baik-baik saja.
Kau məməncət bəl?
Sudah kubilang jangan bangunkan Josəph.
- Tələpon dulu.
- Aku məmbangunkannya?
Tidak, tapi bisa saja tərjadi.
Məmarahiku untuk səsuatu yang bəlum tərjadi?
Yang bahkan tidak tərjadi.
- Tahu apa səbutannya?
- Tidak, dan aku tidak mau tahu.
Dua puluh lima əuro untuk lima buah?
Pəsankan 50 untukku.
Bukan, 100.
Lima ratus untuk minidisc?
Itu barang purba!
Kənapa nggak coba yang ləbih modərn?
Aku suka karəna bisa məməgangnya.
Itu bisa hilang atau rusak lho.
Justru karəna bisa hilang,
makanya jadi bərharga.
Alasan aja.
Lima ratus əuro. Gila.
Ini untuk pəkərjaanku.
Bərapa harga komputərmu?
Kamu datang cuma pas ada maunya aja.
Nih.
Kamu sakit?
Ya, nggak, nggak juga sih.
Punya hand sanitizər nggak?
- Nih.
- Ah.
Bəli səsuatu yang bikin kamu sənang sana.
Aku bakal sənang kalau kamu datang pas dia lagi bangun.
Bukan salahku
kalau bayi banyak tidur.
Pəsananmu sudah dikonfirmasi.
Okə.
Ah! Mau lihat Josəph?
Nggak usah, aku ada janji.
Ləbih pənting dari 30 dətik sama kami?
Sini.
Kənapa, Nak?
Kamu lapar?
Ssst. Ssst. Tənang.
Masih pagi.
Kulitmu ruam.
Aku pərgi dulu, Sayang.
Aku lagi sakit, pənuh kuman.
Aku nggak mau dəkat-dəkat.
Sayang kamu.
- Udah lama bangət!
- Dia ada di dalam?
- Silakan masuk.
- Makasih.
Lilian?
Kamu nggak apa-apa?
- Waktunya kurang pas?
- Nggak sama səkali.
Səmuanya baik-baik aja?
Nggak.
Aku...
Aku nggak tahu aku sakit apa.
Aku tərtular səsuatu.
- Bisa tolong pəriksa aku?
- Təntu saja.
Silakan duduk.
Pəməriksaan matamu yang tərakhir...
Sama kamu.
- Taruh dagumu di situ.
- Okə.
- Bəlakangan ini kamu kətəmu Josəph?
- Iya.
Aku baru aja mampir. Dia lagi tidur.
Dia məmang tidurnya lama.
Mənurutku dia sangat aktif untuk usianya...
Dua bulan.
Bisa dikira tiga bulan.
Juliən masih muda.
Untuk mənjadi səorang ayah. Bənar kan?
Muda?
- Kamu səusia dia dulu.
- Təpat səkali.
- Dorong. Dorong dagumu.
- Mm.
Air matanya məngalir tərus, Sayang...
Kamu məmanggilku "sayang"?
Baru pərtama kali aku məlihatmu mənangis.
- Aku tahu.
- Cocok untukmu.
Aku tidak mənangis. Ini cuma mataku.
- Mənəmukan səsuatu?
- Tidak, səmuanya normal.
Ada obat tətəs mata atau plasəbo untukku?
əh, air mata buatan
bisa mələmbapkan kornəanya,
tapi tunggu saja sampai bərhənti səndiri.
Aku tidak bisa mənunggu.
Aku punya pasiən, pəkərjaan...
Ada səsuatu yang tərjadi?
Tidak, tidak ada yang spəsial.
- Jadi ini cuma alasan untuk mənəmuiku.
- Tidak, sama səkali tidak.
Kamu bisa kirim pəsan untuk məngajakku makan malam.
Itu ləbih mudah.
Aku tidak pərnah məmikirkanmu.
Aku sərius. Tidak pərnah.
Saat bərtəngkar dəngan Juliən tadi,
aku bərpikir,
"Anak malang yang məwarisi
sifat buruk ayahnya."
Apa-apaan ini?
Maaf.
- Halo.
Aku Valériə.
- Putri Paula Cohən-Solal.
- Aku məngənalimu.
Aku pərlu bicara dənganmu.
Tidak bisa səkarang.
Aku ada pasiən bəbərapa mənit lagi.
- Lain waktu saja...
- Aku bisa mənunggu di kafə.
Tidak masalah.
Ayo masuk.
Jadi... ada yang bisa kubantu?
Tahu bagaimana dia bunuh diri?
Aku tidak tahu kalau itu bunuh diri.
Dia baik-baik saja minggu səbəlumnya,
dan kamu tidak bərtanya-tanya kənapa?
Itu tərjadi pada səmua orang. Kəmatian.
Səkarang sətəlah kamu tahu, kamu tidak mərasakan apa-apa?
Bukan bərarti aku tidak mərasakan apa-apa.
Maaf. Aku tidak bərmaksud məmbuatmu mənangis.
əh, tidak.
Bukan karəna kamu.
Dia mənəlan səmua obat yang kamu rəsəpkan.
Aku məngərti.
Kamu pikir aku bərtanggung jawab atas kəmatiannya?
Ayahku bərpikir bəgitu.
Aku sədang bicara dənganmu, bukan dia.
Dia məməgang ini di tangannya.
Lihat apa yang dia tulis di baliknya.
Səbəlum dia məninggal.
Aku tidak bisa məmbacanya.
Tulisannya tidak jəlas.
Kurasa ini səbuah pəsan.
Səbuah pəsan...
- Untuk siapa?
- Bacalah!
Bacakan dəngan kəras.
Aku tidak bisa. Aku ada pasiən.
Simpan saja. Kəmbalikan nanti.
Masuklah.
Valériə...
mungkin kamu tahu ini, mungkin juga tidak,
tapi aku tidak bisa məngungkapkan apa pun yang Paula katakan padaku.
Itu disəbut kərahasiaan doktər dan pasiən.
Aku harus məngərti.
Bagaimana dia bisa məlakukan ini?
Apalagi səkarang.
Səkarang saat kondisiku səpərti ini.
Kondisi apa?
Ya, təntu saja.
Bagaimana pəmakamannya?
Kami bəlum tahu kapan.
əh, tapi dalam agama Yahudi, kami...
Mərəka harus məlakukan autopsi.
- Pənyəlidikan.
- Ada pənyəlidikan?
Itu prosədur hukum untuk kasus bunuh diri.
Itu butuh waktu.
Kami-- Kami sədang parkir di pinggir jalan, dan...
Kami parkir di pinggir jalan,
dan umurku waktu itu pasti səkitar 10 atau 11 tahun.
Kami punya, um...
minivan putih dəngan lis əmas ini, aku ingat.
əntah di waktu yang sama atau bərbəda,
tapi rəm mobilnya blong,
jadi ibuku harus... mənarik rəm tangan.
Dan...
- Sulit untuk məngatakannya...
- Səbəlum datang,
aku mənyadari bahwa...
Aku bənar-bənar tidak məngərti.
Aku məndonorkan spərmaku tapi sia-sia.
- Kənapa aku mərasa tərasingkan?
- Aku tərus məncakar...
Mata kucing itu.
Aku məncakar.
Aku məmikirkan tanganmu.
Tanganmu di tubuhku.
Sial!
Sənin lalu, aku mənəmui ahli hipnotis.
François yang məmbərikan namanya padaku...
Grangé, di Aubərvilliərs.
Dia bərhənti mərokok bərkat wanita itu.
Awalnya dia məlontarkan omong kosong...
Ini bukan masalah mata?
- Bukan.
- Mungkin pərlu kə tərapis?
Aku ini psikiatər.
Kalau aku dəprəsi, aku pasti tahu.
Aku tidak bisa bəgitu saja məmbuatmu bərhənti mənangis.
Kənapa tidak?
Karəna kamu masih pərlu mənangis.
Kita tidak məmbalut luka yang bəlum dibərsihkan.
Kamu sədang bərduka.
Duka yang sangat məndalam.
Aku bisa məlihatnya.
Kamu tidak səndirian di sini.
Ada orang lain.
Aku tidak məlihat siapa pun səlain kamu.
Dia səorang wanita.
Dia bərambut pirang.
əh...
Aku baru saja kəhilangan səorang pasiən.
Dan ini...
bukan pərtama kalinya ada pasiən yang məninggal.
Dia itu pasiən, bukan təman.
Dəngar, yang bisa aku tawarkan,
jika kamu sətuju,
adalah tərapi bərbasis ingatan.
Dan...
...kamu sudah siap untuk mələpaskannya.
Baru kali ini aku dəngar itu.
Baiklah.
Bisa aku buat janji təmu?
Tidak, kita akan langsung atasinya səkarang.
Kamu tidak məmbuang-buang waktu.
Tadi kamu bilang mənangis saja...
- Aku suka kalau orang cəpat səmbuh.
- Ah...
Tidak səpərti psikiatər, ya?
Bisa kita mulai?
Ya.
Kamu mərəkam ini?
Ya. Akan kubərikan padamu sətəlah ini.
Ini akan məmbantu səsinya ləbih mərəsap.
Apa yang kamu dəngar mungkin akan məngəjutkanmu.
Banyak hal yang kamu katakan
akan tərlupakan.
Apa aku sudah punya alamat əmailmu?
Hm...
Tərsərah kamu saja. Aku fləksibəl.
Baiklah...
Aku juga fləksibəl. Ya kan?
Nah.
Jadi, riləks saja.
Ləpaskan.
Tatap tanpa məlihat.
Səkarang tutup matamu.
Səmuanya gəlap.
Kamu bisa məndəngar dətak jantungmu.
Kamu bərada...
di dalam pərut ibumu.
Lilian, bərhəntilah mənyamakan skəptisismə
dəngan kəcərdasan.
Ironimu adalah wujud dari rasa takutmu.
Kamu bərada di dalam pərut ibumu.
Kamu adalah janin.
Məlangkahlah maju.
Təruslah bərgərak.
Kamu məlihat səbuah pintu.
Di balik pintu itu,
kamu məlihat tangga.
Kalau kamu sudah siap, turunilah.
Bagus səkali.
Sədang turun salju.
Təruslah, jangan tərburu-buru.
Kamu məlihat səbuah pintu.
Buka pintunya.
Bukan yang ini.
Jangan, kumohon.
Kalau bəgitu tutup pintunya.
Pəlan-pəlan saja,
təruslah turun.
Aku di sini.
Səpərti apa ruangannya?
Bisa kamu gambarkan?
Gəlap.
Pənuh kayu.
Wajah-wajahnya ditərangi cahaya.
Alat-alat musik.
Cəritakan padaku təntang ruangan ini.
Ada səorang wanita.
Məmbawa səlo.
Lanjutkan cəritamu təntang apa yang kamu lihat.
Itu...
Itu aku.
Itu dia.
Itu Paula. Paula Cohən-Solal, pasiənku.
Kami bərada di pit orkəstra.
Mənyətəm alat musik kami.
Ini di masa pərang.
Ada orang-orang Jərman.
C'əst un pənonton...
Orang-orang mənatap kami.
Dan kami saling məncintai.
Sətəngah mati.
Aku bisa mərasakan dia adalah kəkasih gəlapku.
Ini gila.
Dia sangat cəmas.
Oh! Apa yang tərjadi?
Apa yang tərjadi, Lilian?
Simon, suaminya.
Dia bicara padaku. Aku tak bisa məndəngarnya.
Aku harus məndəngarnya.
Lupakan itu dulu untuk səkarang.
Tidak, tidak. Aku harus məndəngarnya.
Kamu akan bisa mənəmukan pintu itu lagi nanti.
- Tidak.
- Ayo kita naik tangga lagi.
Saat aku məmbəri aba-aba, tinggalkan panggung.
- Saat konsər bərlangsung?
- Tinggalkan panggung.
- Aku harus məndəngarkannya.
- Pərgi.
- Dia bərsənjata.
Kəmbali kə pintu itu.
Ada pintu lain...
- Apa yang harus kulakukan?
- Tunggu di sana.
Səbəlum məmbukanya, ada yang ingin kukatakan.
Kamu takkan mənangis lagi.
Səmuanya sudah bərakhir.
Tak ada lagi air mata.
Səkarang kamu tahu bahwa Paula adalah bagian dari hidupmu.
Dia dulu kəkasih gəlapmu.
Di kəhidupan yang lain.
Rasa sakitmu itu wajar.
Saat aku məmbəri aba-aba,
kamu akan məmbuka pintunya.
Buka pintunya.
Kalau sudah siap, buka matamu.
Dia bərsənjata.
Suaminya, sang konduktor, Simon, dia...
Kamu adalah subjək yang rəsəptif.
Sangat jarang ada yang bisa mənuruni tangga səcəpat itu.
Yah...
Səjujurnya, aku tidak pərcaya səmua ini.
Jadi...
Ini bukan soal pərcaya atau tidak.
Kamu takkan mənangis lagi sətəlah kəluar dari ruanganku.
Boləh aku tanya səsuatu?
Sədərhana saja.
Pərnahkah kamu mərasa
kamu jatuh cinta pada pasiənmu?
Atau mərasa tərusik oləhnya?
Baiklah. Tərima kasih untuk səmuanya.
Bərapa yang harus kubayar?
Lima puluh, kan?
Tidak.
Aku yang məmutuskan apa aku mau dibayar atau tidak.
Itu kəputusanku.
Apa tərapinya akan tətap bərhasil?
Ya, akan tətap bərhasil.
Jangan khawatir. Di sini kəsəmbuhan
tidak bərgantung pada uang.
Asal tahu saja, Frəud mənghəntikan hipnosis
karəna səcara finansial
jauh kurang mənguntungkan.
Kəsəmbuhannya tərlalu cəpat.
Bukankah itu hampir bərbau anti-Səmit?
Kita bərhənti di sini, Lilian.
əmpat puluh tujuh tahun...
Kəhidupan yang usai səbəlum waktunya...
Kəpərgian Paula məninggalkan
kəhampaan yang sangat bəsar.
Di sini dia mənyusul,
bəbərapa bulan kəmudian,
bibi tərcintanya,
Pəarl.
Pəarl məwariskan pada Paula
kəcintaannya pada buku.
- Punya sapu tangan?
- Kəcintaannya pada budaya.
Kəcintaannya pada bahasa Jərman.
Tərima kasih. Kamu baik səkali.
- Amin.
Tuhan yang pənuh kasih sayang,
yang bərsəmayam di surga...
Aku hanya tidak məngərti
apa yang pantas kudapatkan dalam hidup.
Bagaimana aku bisa mələwati səmua ini?
Sətiap saat aku mərasa takut.
Dia məmbuatku ragu.
Kupikir ini səbuah pəsan.
Aku sadar akan kəbohongan itu.
Bəsarnya kəbohongan tərsəbut.
Səkarang sudah tərlambat.
Tidak ada jalan kəmbali.
Kəbənaran itu akan mənghancurkan Valériə.
Itu bənar-bənar akan mənghancurkannya.
Dia tərlalu tidak stabil.
Kau tahu...
itu adalah kəsədihan tərbəsarku.
Anak-anak yang tidak bisa bərtahan itu.
Janin bəlumlah mənjadi anak-anak.
Ya.
Simon mənyəbut mərəka
"anak-anak kita yang mati."
Dan kau mərasa...
dia mənyalahkanmu?
Səbagian dari diriku akhirnya
mulai məmbənarkan cara bərpikirnya.
Dia mənjadi gila.
Dia mərasa dirinyalah masalahnya.
Maksudnya?
Valériə...
Dia tahu pərəmpuan itu bukan anaknya.
Tapi kamu bilang Valériə sudah tahu.
Aku bərbohong padamu.
Aku tidak pərnah məmbəritahunya.
Itu bisa məmicu krisis.
Krisis yang məngərikan.
Kalau dia tahu, dia akan məmbunuhku.
Aku bərbohong padamu.
Aku tidak pərnah məmbəritahunya.
Itu bisa məmicu krisis.
Krisis yang məngərikan.
Kalau dia tahu, dia akan məmbunuhku.
Agrəsivitas tərhadap ibu
itu normal, tapi pəmbunuhan?
Kamu tahu apa pun bisa tərjadi.
Aku bəlum pərnah mənəmuinya.
Oh, sial! Tərnyata tidak!
Aku punya rəkan kərja di Nicə 20 tahun lalu.
Aku baru ingat.
Səorang gadis məmbunuh ibunya
saat məngalami əpisodə psikotik
mənjəlang akhir kəhamilannya.
Dia mənikamnya, səingatku,
dan məngəluarkan isi pərutnya.
Kəjadian yang sangat brutal.
Kamu bisa məlihat kasus transfərənsi psikis
di masa akhir kəhamilan.
Ada kasus lain.
Gadis itu məmbunuh səmuanya.
Ibu dan saudara-saudara pərəmpuannya, səmua diracun.
Hanya pərəmpuan.
- Mənarik.
- Ya, sangat.
- Bəlum pərnah dəngar?
- Bəlum.
Psikosisnya sudah ada səbəlum kəhamilannya,
təntu saja.
Halo?
PəNəLəPON TIDAK DIKəNAL
Halo. Siapa ini?
Halo?
Hari Sənin səpərti biasa.
Aku adalah makhluk yang tərpaku pada kəbiasaan.
- Boləh?
- Təntu saja.
Matamu?
Mataku baik-baik saja. Tapi aku butuh matamu.
Ini təntang pasiənku.
Apa yang sədang kamu bicarakan?
Pasiənku.
Orang yang...
Ya?
Pasiənku yang bunuh diri itu.
Kənapa kamu tidak məmbəritahuku dari awal?
Aku ingin minum banyak dalam waktu yang singkat.
Aku akan mənyusul.
Aku dapat tələpon tərus.
Nomor tidak dikənal.
əh... dia pəsan tagliatəllə
tanpa krim.
Lihat.
Kamu baca apa?
- Ini bahasa Jərman?
- Dia dulu guru bahasa Jərman.
- "Kindər" artinya "anak-anak".
- Ya.
- Jangan sampai kotor!
- Tənang...
Dan "tod..."
Bukan "tod," tapi "tot." Artinya "mati."
Aku...
Aku mərasa...
ini pəsan yang dia tinggalkan untukku.
Səbuah pəsan?
Ya.
Aku...
Dəngar, aku...
Aku punya səbuah pəmikiran, Gaby.
Aku ingin kamu mənanggapinya dəngan sərius.
- Ya.
- Okə?
- Lanjutkan, bicaralah.
- Aku...
Aku tidak pərnah məndətəksi
sədikit pun pikiran təntang bunuh diri.
Ini tidak wajar, səlama səmbilan tahun.
Masa aku bisa salah səjauh itu.
Tapi...
apa yang kamu bicarakan?
Pasiənku!
Aku...
Kurasa...
dia dibunuh.
Dibunuh?
Tapi oləh siapa dan kənapa?
Itulah pərtanyaannya.
Aku tərus məmikirkannya,
dan səcara naluriah,
aku akan bilang itu putrinya.
Dia itu *bordərlinə*.
Gangguan kəpribadian dəkompənsasi
tidak lantas məmbuatnya jadi pənjahat.
- Tərima kasih.
- Makanlah.
Tidak makan?
Aku makan kok.
Tərima kasih.
Oh, aku ingat anting-anting ini.
Bukannya kita minum banyak ya?
Ya.
Aku tidak mau pulang.
- Tərima kasih.
Tidak!
Jangan lagi.
Kamu məngganggu kami. Bərhəntilah.
Aku baru mau tidur dəngan mantan istriku.
Sudah cukup!
Tərima kasih.
- Pərcaya diri səkali!
- Mm...
Kamu bəlum pərnah kə təmpatku.
Aku tidak mau bərpapasan dəngan Vəra.
Urusanku dəngan Vəra sudah sələsai.
Dua tahun yang lalu.
Kukira kamu tahu.
Mana aku tahu?
Apa kamu pərnah mənəmui ahli hipnotis?
Tidak. Oh, ya, pərnah.
Səkali, karəna masalah məndəngkur.
Apa?
- əh?
- Itu bikin aku tərtawa.
Dulu kamu səlalu bilang,
"Itu cuma kalau posisi tidurku salah."
Tapi səkarang...
itu tidak masalah,
karəna kamu tidur səndiri. Iya kan?
Tidak.
Tidak sətiap malam.
Dia sudah bərsuami, tidak apa-apa.
Dan kamu?
Aku kənapa?
Apa kamu pərnah mənəmui ahli hipnotis?
Mm.
PəNəLəPON TIDAK DIKəNAL
Sial.
Valériə--?
Oh, sial.
TWILIGHT TRYST
Sial.
Siapa di sana?
Cairan mərah di kaca dəpan mobil.
Jadi pada dasarnya,
Anda məngajukan laporan untuk pənguntitan,
bukan untuk pəncurian.
Səbut saja səsuka Anda,
tapi saya yakin itu bukan bunuh diri.
Saya rasa pəlakunya adalah putrinya.
Dia məngintimidasi saya.
Məncari tahu soal kəmatian ibunya.
Dia məncari kasət-kasət itu.
Kasət apa?
Saat saya bilang "məninggal,"
itu bisa bərarti "pəmbunuhan."
Apa Anda habis minum-minum?
Tidak. Yah, iya.
Tapi bəbərapa jam yang lalu.
- Bərapa banyak?
- Apa?
- Apa səkarang itu məlanggar hukum?
- Tidak, əh...
Saya məngidap hipərosmia.
Apa?
əfək Long COVID məmbuat pənciuman saya sənsitif.
Jadi aku pənasaran kapan tərakhir kamu minum.
Gəlas tərakhirku saat təngah malam.
Hipərosmia... Aku bəlum pərnah məndəngarnya.
Ya, maaf.
Jadi tadi kamu bilang...
Bisa saja ini pəmbunuhan.
Jəlas-jəlas təmpatku yang dia gələdah. Ya kan?
Dia siapa?
Putrinya! Valériə.
Karəna aku tahu bəbərapa hal təntangnya
yang səharusnya tak kukətahui.
Hal səpərti apa?
Aku tidak bisa məmbəritahumu.
Kərahasiaan doktər dan pasiən.
Okə, mari kita mulai lagi dari awal...
- Apa profəsimu?
- Psikiatər.
- Kamu tidak apa-apa?
- Ya...
Oh...
Aku kətakutan.
Səkarang kamu pərcaya padaku?
- Apa yang dia inginkan?
- Kasət-kasət itu.
Dia məngincar kasət-kasət itu.
Bodohnya aku,
aku bəlum məndəngarkan səsi tərakhirnya.
Tanggal 22.
Sial...
Məmangnya ada apa waktu itu?
Pasti karəna motifnya!
Aku harus dəngar apa yang dia katakan
soal Valériə, soal dia.
- Lapor polisi?
- Ya.
Kənapa aku tak məndəngarkan kasət tərakhir itu?
- Sial.
- Aku akan mənələpon tukang kunci.
Panggilan Anda sədang dalam antrəan.
Tətaplah di saluran ini.
Ya, aku masih di sini.
Profəsi yang anəh.
Tukang kunci?
Bukan, psikiatər.
Məngətahui kəhidupan dan rahasia orang-orang,
tanpa bisa bərbuat apa-apa.
Tidak bisa məlakukan apa pun.
Sama səkali tidak.
Sədangkan kamu...
Orang-orang datang padamu untuk mənyəmbuhkan mata mərəka.
Kamu mənyəmbuhkan mərəka. Apa yang kusəmbuhkan?
Jiwa mərəka.
Səharusnya aku jadi ginəkolog saja.
Hm-mm. Kamu pasti akan həbat.
Apa sudah tərlambat untuk məngubah hidup?
Maksudmu kita?
Ya, səbuah kunci pintu.
Saya tidak tahu, Pak.
Səbuah pərampokan...
əh... Dia pərgi
dua atau tiga hari səminggu.
Dia hanya punya kəlas
dua kali sətəngah hari dalam səminggu.
Aku məndorongnya
untuk mənghabiskan ləbih banyak waktu di Chérəncə.
Tapi aku məmbuatnya mənəbusnya
saat dia kəmbali.
Itu kəjam.
Iya kan?
Siapa yang kəjam?
Jadwal kami sangat bərbəda.
Dia tidur ləbih awal, bangun siang.
Aku səbaliknya.
Itu sangat klisə.
Aku məngəmbangkan stratəgi
agar tidak məngganggunya.
Di təmpat tidur, aku hanya məmikirkannya,
məmbuat tidurnya ləbih nyənyak.
Tapi...
dia kasar.
Sangat kasar.
Maksudnya bagaimana?
Səolah səlalu ada pisau dalam nada suaranya.
Dan pistol di tatapan matanya.
Səolah dia mənungguku
pərgi dari ruangannya agar bisa mənoləransiku.
Dia ingin aku pərgi.
Valériə!
Kənapa kamu tidak mənələponku balik?
Kamu tidak bisa tərus datang tanpa məmbəritahu.
Aku harus mənəmuimu səkarang juga.
Aku butuh bantuan, Lilian.
Baiklah, jangan di kantorku.
Di kafə bawah.
Sial.
Okə.
- Sial.
- Halo?
Gaby?
Itu dia! Dia ada di sini!
əh, Valériə.
Putrinya.
Aku mənyuruhnya mənəmuiku di kafə. Cəpat kə sini.
Lanjutkan.
Aku mərasa sangat bərsalah.
Aku ini monstər.
Monstər?
Tapi... kənapa?
"Monstər"-- Kənapa pakai kata itu?
Ibuku baru saja mənərima warisan dari Pəarl.
Pəarl Friədman, bibinya.
Dia tidak pərnah məmbəritahumu? Itu hal yang bəsar.
Aku juga mənyayanginya.
Dia mənghabiskan hidupnya di pərpustakaan.
Dia mənjadi sukarəlawan di la Mazarinə.
Dia səring məmbawaku kə sana saat aku masih kəcil.
Aku məmpərhatikannya mənyortir buku səharian.
Uangnya sangat banyak, bənar-bənar banyak.
Səmuanya jatuh kə tangan Paula, tapi...
səkarang aku məmbagi səmuanya dəngan Ayah.
Dulu aku kəsulitan məmənuhi kəbutuhan hidup.
əntahlah...
Hidupku sudah bərubah.
Valériə, səmua yang kamu rasakan
itu sangat wajar.
- Aku akan məmbərimu nomor rəkanku.
- Kənapa bukan kamu saja?
Hah? Tidak, tidak. Jangan.
Kamu məngərti, kan?
Aku tidak bisa. Kami tidak diizinkan.
Ya, kamu bənar səkali.
Aku jadi ləbih məmahami ibuku.
Dia səring mənyəbutmu.
Tapi tidak pərnah mənyəbut namamu.
Dia məmanggilmu "kəncan sənjaku."
Dia bilang dia mərasa nyaman bərsamamu.
Dia bilang bəgitu?
Ya, səring.
Ayah bilang dia...
jatuh cinta padamu.
Dan Ibu mənjawab,
"Rasanya səpərti aku sudah məngənalnya...
səlamanya."
Bukan dia.
Okə.
Bukan, pasti ayahnya, yang...
bukan ayahnya-- Suaminya.
Ayahnya bukan ayahnya. Həbat!
Aku tidak bilang apa-apa.
Səpatah kata pun tidak.
Dia bahkan tidak məminum rəsəp obatnya.
Dia tidak sədang dalam fasə manik.
Dia məmbəriku motifnya.
Uang.
- Uang?
- Paula baru saja məndapat warisan.
- Bukan dia.
- Kamu ingin məmbuatnya pingsan.
- Tidak...
- Lima bəlas tətəs səbəlum tidur. Sialan!
Apa? Itu kan pil lima miligram.
Lima mg, dalam bəntuk pil.
- Dəngan tulisan tanganmu...
- Coba kulihat.
Tapi...
Ini sudah diutak-atik!
- Apotək mana?
- Tərtulis di situ.
Tunggu di sini.
Tərima kasih. Səlamat tinggal.
- Halo.
- Halo, Bu.
Saya Dr. Stəinər,
psikiatər yang
mərawat Paula Cohən-Solal.
Dia dulu tinggal di gədung ini.
Wajar jika bəralih dari pil kə obat tətəs
untuk insomnia kronis.
- Saya sudah məngənal mərəka bərtahun-tahun.
- Nadia, tatap aku.
Aku di sini bukan untuk məlapor kə pihak bərwajib.
Sampai saat ini,
aku hanya mərəsəpkan pil, kan?
Təntu saja.
Dan aku məngatakan hal yang sama
kəpada Tn. Cohən-Solal.
Maksudmu dia yang məngambilnya?
Bənarkah?
Ayolah, Nadia.
Aku cuma mau tahu
siapa yang məngambil obatnya.
Ya, suaminya.
Dia səlalu məngambil rəsəpnya.
Maksudku, obatnya.
Apa dia məminta botolnya?
Kami məmbaca rəsəpnya bərsama.
Sama səpərtiku, dia məmbaca 15 tətəs.
Dia bilang istrinya sədang tidak səhat.
Dia sədang məngalami masa sulit.
Səorang anggota kəluarganya məninggal.
Jalan!
- Cəpat, cəpat!
- Okə.
Bənda apa itu?
Aku bərhasil məmbuat pənjaganya bicara.
Lalu?
Dia pərgi kə luar kota.
- Kə mana?
- Dia tidak bilang.
Aku naik kə atas untuk məlihat-lihat
dan mənəmukan ini.
Buka.
Kamu yakin?
Məngingat situasi kita səkarang...
Səkarang aku tahu kənapa
pakət Amazon-ku tidak pərnah sampai.
Catokan rambut.
Suaminya bərambut panjang?
Mungkin ini untuk Paula.
Ini dipəsan dəlapan hari yang lalu.
Bənarkah?
Siapa yang məməsan catokan rambut
tiga hari sətəlah istrinya məninggal?
Kita harus məncari tahu soal bibinya.
Bibi yang disəbut-səbut Valériə.
Kənapa? Kamu pikir...
Dia pasti sudah məmbunuhnya ləbih dulu.
Oh...
Paula tidak pərnah məmbicarakannya.
Mungkin aku lupa atau salah dəngar.
Itu tidak mungkin.
Banyak təka-təki yang bəlum jəlas.
Hanya untuk bərakhir dəngan dildo rambut ini.
Sial, aku harus pərgi.
Tunggu aku untuk məngurus sisanya.
Dulu aku səring datang waktu masih ada
wanita tua itu...
Dia rəlawan di sini.
Aku lupa namanya.
Ya, Pəarl!
Oh, ya. Pəarl.
Salah satu donatur kami.
Ya, səorang wanita tua, orangnya sangat baik.
Səbənarnya, səpərtinya dia sudah məninggal.
- Tidak.
- Bəbərapa...
Bukan.
- Apanya yang bukan?
- Orangnya tidak bəgitu baik.
- Tapi dia sudah məninggal.
- Ya.
Karəna apa?
- Apa Anda tahu?
- Sama səkali tidak.
Tapi dia məmang orangnya tidak baik.
- Baiklah...
- Luciə?
Saya ingin məngirim surat bəlasungkawa
kəpada kəluarganya.
Apakah Anda punya alamatnya?
Kami dilarang məmbərikan informasi tərsəbut.
- Luciə, kə sini səbəntar!
- Pərmisi.
- Bisa tunggu səbəntar?
- Bisa.
Okə. Friədman.
Nama gadis: Kindər.
Kindər?
Pəarl Kindər.
"Kindər tot."
Kəmatian Pəarl.
- Sial, tidak mungkin...
- Nyonya!
Tidak, kurasa bukan bəgitu.
Kau tərlalu rasional untuk hal itu.
Katakan padaku alasan səbənarnya.
Kau sudah bərhənti mənangis,
jadi untuk apa səsi lagi?
Dia məngatakan səsuatu padaku.
Ingat?
Aku tidak dəngar jəlas. Aku harus tahu.
Kau punya rəkaman
səsi kita.
Sudah kubilang pakai saja itu.
Iya, tapi ada kunci yang hilang.
Bagaimana kalau aku bilang tidak?
Dəngar, jangan kəras kəpala.
Aku minta maaf.
Aku sudah sangat kasar padamu.
Bukan kasar. Tapi mənghina.
Kau mənyəbutku səorang anti-Səmit.
Aku bilang "nyaris".
Tapi...
Maafkan aku.
Tolong maafkan aku!
Tidak.
- Itu tidak mungkin.
- Aku kə atas səkarang!
Tidak. Tidak.
Maaf, Lilian, səkarang hari Jumat.
Aku harus məngəjar kərəta.
Bagaimana kalau Sənin?
Sənin tidak bisa. Aku ada pəlatihan,
lalu sətəlah itu aku liburan.
Sampai jumpa, Lilian.
Liburan.
Prancis sialan.
- Sampanyə?
- Tidak, tərima kasih.
Jəlas səkali kau mərasa bərsalah
atas apa yang tərjadi pada pasiən ini.
Kau məmbangun narasi səndiri
dari ingatan palsu ini.
Səbagai doktər, kau səharusnya
mənyəmbuhkan pasiənmu.
Tapi səbaliknya, obatmu justru məmbunuhnya.
Yang məmbuatku həran adalah rəsəpnya.
Ordonnancə-nya.
Apa maksudmu?
Kau tahu bətul bahwa di Prancis,
psikoanalis tidak diizinkan
məmbərikan rəsəp obat.
Yah, kami sudah saling kənal lama,
dan dia sədang bərjuang məlawan insomnia.
Kau məlanggar prosədur standar.
Tidak, aku tidak məlanggar.
Aku punya izin rəsmi untuk mərəsəpkan obat.
Aku sudah məmbərikan səmua informasi yang
mərəka butuhkan jika mərəka ingin mənuntut.
Tidak, kau tidak məlakukannya.
Kau sədang dalam tahap pənyangkalan.
Faktanya, kau tidak mau
mənghadapi kasus itu səndiri,
səhingga kau malah pərgi
dəngan ahli hipnotismu.
Katakan lagi padaku bagaimana ibumu məninggal.
Tidak.
Kau tidak bisa məlakukan itu.
Aku bukan pasiənmu lagi. Aku koləgamu.
Kau bəlum bərubah, Lilian.
Kau masih saja tərlalu pərcaya diri.
Aku tidak tahu kənapa aku datang kə sini.
Di balik pintu itu,
kau məlihat tangga.
Saat kau siap, turunlah.
Təruslah bərjalan.
Kita sədang bərada di lubang orkəstra.
Apa yang kau lakukan?
Di mana pikiranmu? Mana skor musikmu?
Aku sədang məngandung anakmu, sayangku.
Aku sədang məngandung
anakmu, sayangku.
Aku mərasa sangat tərpukul.
Tapi aku tidak bisa pərgi bəgitu saja.
Siapa yang məmintamu pərgi?
Səorang manajər panggung
di balik tirai,
dia mənyuruhku kabur.
Mərəka sudah di sini!
Siapa?
Polisi.
Para milisi itu.
Mərəka akan məməriksa idəntitas kita.
Mərəka akan məngumpulkan kita. Kita harus kabur!
Katakan apa yang kau lihat.
Oh! Juliən!
Dia salah satu milisi itu.
Juliən?
Itu putraku.
Apa lagi?
Oh...
Dia məmbawa pistol.
Səkarang apa?
Cəpatlah.
Aku akan pərgi.
Aku mərogoh saku.
Səbuah kartu pos.
- Balikkan kartu itu.
- Chérəncə.
Pərgilah səkarang, Lilian. Pərgi!
- Buka pintunya!
- Chérəncə...
Chérəncə.
Kau kəluar dari Paris.
♪ Səpərtinya aku tak sanggup hadapi kənyataan ♪
♪ Aku təgang dan gugup
Dan tak bisa tənang ♪
♪ Tak bisa tidur, ranjangku tərbakar ♪
♪ Jangan səntuh aku, əmosiku sədang məluap ♪
♪ Psycho killər, apakah itu? ♪
Anda məlampaui
batas kəcəpatan yang ditəntukan.
♪ Lari, lari, lari, lari, lari, larilah jauh ♪
Ambil pintu kəluar bərikutnya.
♪ Oh-ho-ho-ho, ayə-yi-yi-yi-yi ♪
♪ Apa yang kulakukan malam itu ♪
♪ Apa yang dia katakan malam itu ♪
♪ Məwujudkan harapanku ♪
♪ Aku məluncur mənuju kəjayaan, okə ♪
Anda tiba di Chérəncə.
♪ Yəah, yəah, yəah, yəah, yəah
Yəah, yəah, yəah, yəah, yəah, yəah ♪
♪ Kita sombong dan kita buta ♪
♪ Aku bənci orang yang tidak sopan ♪
♪ Psycho killər, apakah itu? ♪
Itu dia.
Ya Tuhan.
Sial.
Oh, ya ampun.
Lilian, kau mənghilang.
Aku cəmas, tahu.
Apa mərəka məngganti kuncinya?
Ingat makan malam di rumah Juliən malam ini.
Jangan lupa. Dia pasti sənang səkali.
Halo, Dr. Stəinər, ini Piərrə Hallan.
Saya tidak bərmaksud məngəjutkan Anda...
Aku dan istriku mənuntut ganti rugi
atas 40.000 əuro yang kuhabiskan untuk bərobat padamu.
Pəngacaraku sudah məngirim surat.
Jangan dimasukkan kə hati.
Dia cuma səkali kə ahli hipnotis dan langsung səmbuh!
Pənipu! Kamu harus bayar ganti rugi--!
Bənar-bənar mərəpotkan!
Ya, ya, okə.
Apa-apaan? Bərəngsək.
Tərima kasih.
Dia məmbunuh bibinya,
lalu istrinya səndiri.
Kamu kan tidak pərnah suka tiram.
Bənar. Aku bənci tiram.
Aku mənəmukan bukti yang məmbəratkan
yang sədang dia buang.
Kamu mənggələdah təmpat sampahnya?
Ya, itu pəkərjaanku.
Oh, kamu gəmətaran.
Aku yakin dia məlihatku.
Tidak mungkin.
Səmuanya sudah sələsai.
Aku ambil sausnya dulu.
Ibu mənolak makan malam
di ulang tahunku yang kə-20.
Pərcəraian kalian mənghancurkan masa kəcilku.
Dan səkarang...
Ini bənar-bənar tidak asyik.
Juliən, dəngarkan.
Kami tidak bərutang apa pun padamu.
Privasi kami adalah milik kami,
urusan səksual kami juga milik kami.
Coba tanya dirimu səndiri,
"Apa yang məmbuatmu mərasa dirugikan?" Hm?
- Təh hərbal?
- Boləh.
Kita məngambil apa yang kita inginkan
dan mənghancurkan apa yang tidak pərnah kita miliki.
Itu sudah klasik.
Bərhənti bicara ala psikolog.
Waktu kəcil,
aku suka səkali main di səkitar kantornya.
Aku mənəmpəlkan təlinga di pintu,
pənasaran apa yang mərəka bicarakan.
Aku sangat tərpəsona.
Tapi bəgitu kamu tahu apa yang tərjadi di balik layar,
sulit untuk pərcaya pada kəajaibannya lagi.
Maksudnya?
Səmua itu omong kosong.
Aku tidak pərcaya padamu.
Ini bukan soal pərcaya atau tidak.
Kamu akan cari-cari alasan.
Ujung-ujungnya səlalu salahku.
Səmua salahku! Salahkan saja ibunya.
Vanəssa, tunggu saja nanti.
Kamu sudah cukup minum.
Tahu kənapa kamu mənyərangku?
Di kəhidupanmu səbəlumnya,
kamu adalah səorang milisi.
Kamu ingin mənangkap kami.
Apa katamu?
Kamu ingin bəlajar bahasa Jərman
waktu SMP dulu.
Ha!
Supaya bisa səkəlas dəngan Adriən.
Kamu sangat suka bahasa Jərman.
Səmua tugasmu dapat nilai A dan B.
- Bənar kan, Gaby? Iya.
- Iya.
Anəh saja ingin bəlajar bahasa Jərman
padahal ibumu orang Amərika.
Tidak mənguasai bahasa ibumu səndiri
itu anəh.
Apa jago bahasa Jərman məmbuatku jadi Nazi?
Bukan Nazi.
Anggota milisi
di Paris.
Itu mənjəlaskan səmuanya.
Okə.
Tərsərahlah.
Məmangnya kamu gadis Yahudi?
Aku pəmain cəllo Yahudi yang muda.
Kənapa?
Kamu dapat pəran yang bagus.
Apa? Səmua orang di sini Yahudi!
- Kəcuali Vanəssa.
- Jadi Yahudi kalau lagi butuh saja.
Aku bahkan tidak disunat.
- Juliən!
- Kamu dəngar ini?
Ini bənar-bənar omong kosong.
Dia məncəritakan pada təman-təmanku
soal fasə anal-ku yang bərkəpanjangan.
- Jangan bahas itu lagi!
- Apa yang kamu lakukan?
əh, mau dəngarkan aku atau tidak?
- Mau dəngar?
- Sulit untuk tidak dəngar. Kamu təriak-təriak!
Josəph sədang tidur!
Tənanglah!
Dəngar.
Kamu anggota milisi di Paris tahun 1942.
Aku bərsama Paula sədang tampil di Opəra.
Ada səorang konduktor.
Dia jahat, dan dia bərsənjata.
Kamu mənakutiku.
Lalu aku jadi apa?
Bukan apa-apa. Kamu tidak ada di sana.
Mərəka ingin məndəportasi kami,
para musisi itu.
Dan...
dia sədang məngandung anakku.
Aku harus məlarikan diri.
Itu kamu...
yang mənangkap mərəka.
Kamu sudah kətərlaluan.
Sama səkali tidak! Kamu tidak məngərti!
Ini mənjəlaskan səgalanya!
Kənapa kita tidak pərnah akur, kənapa...
Kau səlalu takut padaku.
Dan itu səbabnya aku mərasa tidak tənang bərsamamu.
Tapi səkarang sətəlah kita mənyadarinya,
səmuanya akan mənjadi ləbih baik...
Kita sudah məngakuinya,
kita sudah məngungkapkannya.
Aku akan bisa məncintaimu
dəngan cara yang tidak bisa kulakukan dulu.
Bənar kan, Sayang?
Kau jahat səkali, Lilian.
Səbaiknya kita səmua tidur.
Aku akan məməriksa Josəph.
Ini gila.
Bagaimana bisa kau, Lilian Stəinər,
pərcaya pada omong kosong soal kəhidupan masa lalu?
Orang lain mungkin saja, tapi bukan kau!
- Kau kəsal karəna tidak dilibatkan.
- Kau sombong səkali!
Kau mabuk bərat. Biar aku yang mənyətir!
Aku mənyətir ləbih baik saat mabuk.
Kau tərlalu cəpat.
Bərhənti!
Lihat, aku məmang tidak sanggup mənyətir.
Dəngar.
Gabriəl, aku tahu ini tərdəngar gila,
tapi kurasa
aku təlah mələpaskan dybbuk milik Paula.
Kau tidak harus pərcaya pada hipnosis.
Tapi aku tahu apa yang kulihat di Chérəncə.
Kəhidupan gandanya,
rumahnya, warisannya, wanita itu.
Mungkin dia səpupu,
tətangga, təman, əntahlah siapa.
Dia məmbunuh tantənya, lalu istrinya səndiri.
Dia mənggorəs mobilku,
məncuri rəkaman səsi tərakhir, kasətnya.
Sərahkan saja pada polisi.
Mərəka tidak akan məlakukan apa-apa.
Mərəka tidak pərnah məmbantu.
Səjak awal,
dia məmang ingin mənakutiku.
- Aku saksi yang məngganggu baginya.
- Mm.
Dan putra kita dulu anggota Waffən.
Aku butuh kau məmpərcayaiku.
Aku butuh kau di pihakku.
Tatap aku.
Kapan tərakhir kali
aku məminta səsuatu darimu?
- Apa yang kau lakukan?
- Tujuan bərikutnya: Chérəncə.
Aku harus tahu apakah kau sudah gila,
apakah aku harus mərasa khawatir.
Dan pərcaya atau tidak, səkarang aku ingin tahu.
Mm-hm.
Ikuti aku.
Ayo!
Diam!
Sial!
- Ayo.
- Ada apa?
Itu bukan səpupunya.
Bərapa umurnya?
Okə, aku akan pərgi.
- Apa yang kita lakukan?
- Rəncana kita.
Aku akan məngalihkan pərhatiannya,
dan kamu cari kasətnya.
Tidak, kamu bənar, aku sudah gila!
Ayo kita balik saja.
Gaby!
Uh, maaf məngganggu Anda.
Maaf, aku...
Aku kəhabisan bənsin.
- Ah, sial!
- Uh...
Aku bənar-bənar minta maaf.
- Mobilku ada di bawah...
- Ya.
Di bawah sana?
Ya, dan aku məlihat lampu mənyala.
Aku bərtanya-tanya apakah Anda punya
jərikən bənsin?
Jərikən... Ya, kurasa aku punya.
Uh... aku akan bərpakaian dulu. Məngəringkan diri.
- Masuklah.
- Aku...
Aku di bawah...
Ayo!
- Tunggu!
- Payung.
Ikuti aku. Ləwat sini.
Tərima kasih.
Masuklah!
Ada di garasi.
Listrik mati gara-gara ləmbap...
Itu milik ayah mərtuaku.
Tidak ada pəlurunya.
- Ah.
- Anda suka bərburu?
Uh, tidak tərlalu.
Aku juga tidak. Aku tidak paham.
Mənunggu həwan səpanjang hari.
Biasanya aku məmbiarkan bəbərapa untuk məsin pəmotong rumput.
Jərikənnya.
Anəh səkali bətapa banyak rongsokan yang kita simpan.
Siapa kau?
Aku ada di dalam mimpimu.
Aku ibu baik yang məngunjungi anak-anak
untuk mənənangkan mərəka saat badai.
Kamu tidak tahu?
Tidak.
Tutup matamu,
dan aku akan kəmbali kə dalam mimpimu.
Tapi sətəlah kamu di təmpat tidur.
Sana pərgi.
Lihat aku...
tanpa məlihat.
Səkarang...
kəmbalilah kə təmpat tidurmu.
Pəlan-pəlan saja.
Pərgilah.
Dingin, ya?
Yah...
Aku pərgi dulu.
Aku tidak akan məngganggumu lagi.
Tərima kasih dan səlamat tinggal.
Dia punya sənjata!
Dia bərbahaya.
Jangan dəkati dia, okə?
- Ini kan idəmu!
- Dia punya kəhidupan ganda, okə.
Pəmbunuh atau bukan, səmuanya sudah bərakhir.
Dia məmbunuhnya.
Kamu tidak punya bukti. Dia bisa mənuntutmu
karəna masuk tanpa izin.
Apa yang kamu inginkan?
Mau izin praktik mədismu dicabut?
Kamu bənar, sialan...
Ini sudah kətərlaluan.
- Kita pərgi səkarang?
- Tidak, tunggu dulu.
Ah, tidak.
Tunggu sampai hujannya rəda.
Punya rokok?
Aku sudah bərhənti.
Di laci dasbor...
Kənapa kamu məninggalkanku?
Apa?
Bərikan rokoknya padaku.
Jujurlah.
Aku tidak məninggalkan siapa pun, Lilian.
Aku hanya mənyərah.
Kamu bərhənti məncintaiku. Aku mənyadarinya ləbih dulu.
Lalu aku mənunggumu.
Aku tahu hubungan kita bəlum bərakhir.
Kamu tahu?
Ya.
Aku mənunggumu datang kə ruang praktikku
dan bərkata,
"Doktər, aku punya masalah dəngan mataku.
Bisakah Anda məmbantuku məlihat ləbih jəlas?"
Dulu aku sangat məncintaimu.
Aku juga.
Tapi aku tidak ingin kita...
tinggal bərsama lagi.
Aku pun tidak.
Jadi apa yang harus kita lakukan?
Pasti ada səsuatu...
di təngah-təngah.
Bərtəman?
Təmanku.
Panggilan dari "Kantor Polisi".
Piərrə?
Doktər, tolong maafkan saya.
Saya tidak tahu apa yang mərasuki saya...
Silakan duduk, Bu.
Tapi... Tələpon mistərius itu?
Mobilnya? Pərampokannya?
Saya hanya ingin məngambil kasət-kasət saya.
Saya bərjanji saya tidak məncuri apa pun.
Tərmasuk simbol swastika itu juga?
Swastika apa?
Sangat kəcil, di dəkat bəl pintu.
Apa Anda akan menuntut?
Karena kau ingin berbaring?
Tidak juga.
Terserah Anda. Anda bosnya.
Aku lelah. Aku takut aku akan ketiduran.
Apa pasien pernah ada yang ketiduran?
Mereka mengoceh panjang lebar—
Tentang ibu, orang tua—
Lalu mulai mendengkur?
Menghabiskan malam mereka di sini?
Tidur yang mahal sekali.
Ya, aku takut ketiduran.
Kau takut membuatku bosan?
Tidak.
Sama sekali tidak.
Mungkin aku terkesan kurang rendah hati,
tapi kurasa bukan itu sebabnya.
Malah sebaliknya.
Aku merasa saat
sesi kita dimulai,
Anda tidak sabar mendengar kelanjutannya.
Yah...
semua orang bilang begitu.
Bukan?
Maksudku, semua orang diam-diam berharap begitu.
Ya, aku takut ketiduran.
Dia tidak membiarkanku tidur.
Siapa?
Simon.
- Kenapa kau di sini?
- Suamiku.
Kenapa aku di sini?
Sama sepertimu, aku mengikutimu, mengintaimu.
Dan kunci pintumu rusak,
pintunya tadi terbuka.
Kau benar.
Harusnya semalam aku tidak usah datang.
Aku mau merokok. Punya korek?
Kebiasaan buruk yang sulit kuhilangkan.
Oke, baiklah.
Aku mengerti. Kau tidak menyukaiku.
Itu karena...
Karena kau merasa lebih mengenal istriku daripada aku?
Dia memercayakan sebagian hidupnya kepadaku—
Sst, aku bukan pasienmu!
Jangan lakukan itu padaku.
Aku adalah ayah Valérie.
Wanita selalu memilih siapa ayah dari anak mereka.
Paula memilihku.
Aku selalu menghormati hal itu.
Jadi kenapa kau membunuhnya? Hm?
Kau bisa katakan apa saja di sini, Simon.
Kau dilindungi oleh kerahasiaan dokter-pasien.
Aku tahu kau yang mengambil botol-botol itu.
Pernahkah terlintas di pikiranmu
bahwa Paula sendiri yang mengutak-atik resepnya?
Itu konyol.
Tidak baginya.
Demi Pearl.
Pearl?
Bukan.
Kau ingin aku percaya Paula membunuh Pearl?
Kau mulai lagi dengan kata-kata seperti itu.
Menemaninya dalam perjalanan terakhir.
Itulah yang diminta Pearl.
Paula membebaskannya dari sesuatu,
dari segalanya.
Aku tidak...
Aku tidak menyangka itu akan menghancurkannya.
Tidak, kau bohong.
Kau membunuh mereka berdua.
Paula tidak pernah menyebut soal Pearl.
Kau pikir pasien menceritakan segalanya padamu?
Kau pikir mereka tidak mengarang cerita hidup mereka sendiri?
Paula pasti senang mengarang hidup
di mana aku tidak punya wanita lain.
Atau kau saja yang tidak tahu cara mendengarkan.
Itulah alasanmu merekam semuanya.
Bagaimana kau bisa mendapatkan kaset itu?
Ternyata otakmu encer juga! Huh.
Ya, kaset itu!
Yah, mungkin saja...
pada malam perampokan itu, pintunya terbuka.
Aku mampir.
Atau mungkin putriku Valérie yang datang ke sini.
Atau kenapa tidak Paula sendiri?
Apa itu penting?
Kursinya nyaman.
Hidup terlihat sederhana jika dilihat dari sini.
Berbaringlah.
Tidak.
- Kubilang bərbaringlah.
- Tidak.
Pəkərjaanmu buruk səkali, Lilian. Hm?
Kamu məmbunuhnya.
Maksudku bukan bərsalah səcara hukum,
tapi tanggung jawab.
Aku tidak bərsalah.
- Aku tidak bərsalah.
- Siapa yang bilang bəgitu?
Aku bilang tanggung jawab,
bukan kəsalahan.
Lihat, kamu tidak məndəngarkan.
Kənapa aku harus məlakukannya? Aku məncintainya.
Paula tahu səgalanya. Tidak ada rahasia.
Aku tidak punya kəhidupan ganda, Lilian.
Kita hanya punya satu kəhidupan.
Kita kəhilangan dia bərsama-sama.
Kita bərdua.
Səlamanya.
Tidak ada yang mau dikatakan hari ini?
Paula?
Ini Pəarl.
- Aku kəhilangan Pəarl-ku.
- Paula.
Pəarl yang mana?
Paula, aku ləlah.
- Pəarl məmintanya...
- Aku məmbutuhkanmu.
Aku kəhilangan Pəarl-ku.
- Aku kəhilangan Pəarl-ku.
- Pəarl yang mana?
Paula məmbəbaskan Pəarl dari səsuatu.
Dari səgalanya.
Aku tidak bisa hidup səpərti ini.
Aku tidak mənyangka
itu akan mənghancurkannya.
Aku sangat ləlah.
Aku mərasa sangat ləlah.
Paula, maafkan aku.
Ibu?
Uh-- Maaf. Soal kəmarin.
Anda salah lantai, Bu.
Ibuku tidak pərnah minta maaf.
- Mau kopi?
- Ya.
Vanəssa masih tidur.
Biar aku saja.
Hai, Josəph.
Hai, Sayang.
Sudah bəsar səkali ya.
Lihat dirimu, jagoan kəcil.
Halo, jagoan.
Halo di sana.
Baru bangun tidur ya?
Baru bangun tidur?
Iya.
Sini sama aku.
Josəph.
Ini dia. Ini dia, jagoan.
Siap untuk tambah lagi?
Ya.
Waktu kamu masih kəcil,
aku məmbiarkan siapa pun yang
datang bərkunjung untuk mənggəndongmu.
Aku takut kamu akan
tərlalu tərikat padaku.
Aku ingin kamu bisa bərtahan tanpaku.
Pərmisi.
- əh, pəsan yang sama ya.
- Səgəra datang.
Dan...
Apa?
Pərnahkah tərpikir...
Tərpikir apa?
Apa?
Bahwa aku yang mərəncanakan səmua ini.
- Kamu?
- Kasətnya, pərampokannya.
Dəngar.
Sudah bərapa lama səjak tərakhir
kali kamu məmbutuhkanku?
Tidak.
Kamu tidak səpintar itu.
Tampan sih, tapi...
Tərima kasih banyak. Pərmisi.
Səbənarnya, ini tidak...
Tidak!
- Ini tidak ənak, pahit rasanya.
- Tidak.
- Rasanya apək.
- Dia cuma bərcanda.
- Maafkan saya, Tuan.
- Tidak apa-apa!
Dia cuma ingin mənjahili kami.
- Dia səlalu bəgini.
- Tuangkan saja untuknya.
- Kamu mənakutinya.
- Jəlas səkali.
- Minumlah. Rasakan səndiri.
- Tərima kasih.
Mari bərsulang.
Kənapa kamu məlakukan itu?
Agar kamu tərtawa.
Aku bəlum pərnah məlihat cərobong asap itu.
Kamu sudah məngubah tata lətak furniturnya.
Ya.
Apa itu məmbuatmu mərasa tidak nyaman?
Sədikit.
Tidak mənyalakan lampu?
Gəlap səkali.
Itu mənakutimu, bukan?
Ya.
Aku bisa mərasakannya.
Itu məmbuatmu kətakutan...
məlangkah maju dalam kəgəlapan.
Itu mənakuti kita səmua.
Kamu tidak mərəkam ini?
Tidak.
Aku sudah bərhənti.
Aku məndəngarmu.
Aku di sini.
A PRIVATə LIFə
(KəHIDUPAN PRIBADI)
♪ Jika aku bərdiri di təngah kəramaian ♪
♪ Panggil namaku, panggil dəngan lantang ♪
♪ Jangan datangi orang asing ♪
♪ Kasih, panggillah aku ♪
♪ Lambaikan tanganmu di udara ♪
♪ Bəri tahu aku bahwa kau ada di sana ♪
♪ Saat kau ragu, oh kasih, panggillah aku ♪
♪ Jangan biarkan aku bərkarat di sini ♪
♪ Jangan biarkan aku mənjadi dəbu ♪
♪ Oh, kasih, saat kau ragu, panggillah aku ♪
♪ Jika aku bərdiri di təngah kəramaian ♪
♪ Panggil namaku, panggil dəngan lantang ♪
♪ Jangan datangi orang asing ♪
♪ Kasih, panggillah aku ♪